Учебный пример создания схем и диаграмм в соответсвии заданным функциональным требованиям.

ТЗ (функциональные требования):
1. Загружать полигональные 3D-модели и сцены из файлов в формате 3DS. Подробнее о
формате — здесь.
2. Просматривать загруженные 3D-модели и сцены из файлов на экране. Задача рендера
моделей — работать через алгоритм буфера глубины (Z-buffer). Важно также использовать
перспективную проекцию. Затенение от источников света должно осуществляться по
алгоритму закраски Гуро.
3. При этом пользователь должен иметь возможность при просмотре выполнять некоторые
действия с камерой. Камера в этом контексте — совокупность позиции наблюдателя и
направления его взгляда.
a. Перемещение (сдвиг) камеры.
b. Вращение камеры.
4. Создавать новые камеры, переключаться между установленными камерами и удалять
камеры. Переключение между камерами для пользователя выглядят как переходы между
позициями наблюдения за сценой.
5. Редактировать полигональную сетку текущей 3D-модели: добавлять, удалять и редактировать
полигоны.
6. Редактировать источники света в текущей сцене: добавлять, удалять источники света и
редактировать их свойства.
7. Запускать фотореалистичный рендер загруженной сцены с выбранной камеры с учётом всех
источников света: на базе классического Ray-Tracing.
8. Сохранять в файл результат фотореалистичного рендеринга (в формате BMP).
9. Сохранять в файл отредактированную 3D-модель.


Задание:
Подготовьте следующий комплект схем и диаграмм,
описывающий архитектуру ПО, который удовлетворяет вышеописанным функциональным
требованиям:

1.UML-диаграмма прецедентов (Use Case Diagram).
2. Функциональная диаграмма (IDEF0) с вложенностью как минимум до второго уровня.
3. Диаграмма потоков данных (DFD) в нотации Йордана.
4. UML-диаграмма компонентов (Component Diagram).
5. UML-диаграммы классов (Class Diagram) для каждого выделенного компонента.
6. UML-диаграмма последовательности (Sequence Diagram).